旁白
黑幕，字幕显示1990年春，南沟村。

"志强，志强……"

李志强：诶，咋了娘。

赵秀红：跟娘去把水稻插上，猪给喂咯。

李志强：好嘞。

（显示地的画面）

（新手引导）

李志强：娘，今天我想到处转转。

赵秀红：去吧，不过晚上五点记得回家吃饭。

选择回家：

李志强：今天想在外面转转，暂时还不想回去。

下午五点自动回家

主角走进家门的时候，看见父亲、母亲、妹妹都坐在餐桌边，父亲的手上缠着绷带。

李志强（头上冒感叹号）：爹这是咋了？！

李建国：唉……今天搬砖头的时候，一个没留神，砸着胳膊了。不过没事，就蹭破点皮。

（母亲睨了他一眼，没说什么）

李志强：哦这样啊，那还好。

李建国：来来来，来吃饭了。今天有好喝的蘑菇汤。

李春苗：蘑菇汤~！（伸勺子舀汤）

赵秀红：哎，干嘛呢。你哥都还没坐下。

李春苗（沮丧，收回勺子）：……

李志强：没事儿妈，妹想喝汤就喝呗。（走过来坐下，给春苗舀汤）

李春苗（笑）：谢谢哥！

（夜）

李志强：（估计晚上汤喝多了，有点想上厕所……）

走到父母房门口，听见对话。

李建国：哎，秀红，你说我这工作没了，志强的学费咋办啊……

赵秀红：要我看，就别让他上学了吧。我觉得读书也没啥用啊，还不如在家里多干点活。

李建国：这是什么话，读了书，有了知识，将来才能出息啊！

赵秀红：可你看现在，咱家哪还出得起学费啊。你手折了，看医生不也得花钱吗？

李建国：哎，说的也是啊。可，可我怎么跟他说呢。志强那孩子，那么喜欢读书，我也一直答应他，会供他上学……

赵秀红：我来跟他说就是了。志强孝顺，能理解你的。行了，睡吧。

李志强：……

（悲伤++，焦虑++）
