# 标题待定

- [初步背景](#初步背景)
- [人物设定](#人物设定)
  - [主角](#主角)
  - [妹妹](#妹妹)
  - [女生](#女生)
  - [主角父亲](#主角父亲)
  - [主角母亲](#主角母亲)
  - [家中大黄狗](#家中大黄狗)
- [故事大纲](#故事大纲)
- [第一章 春](#第一章-春)
  - [第一天](#第一天)
  - [第二天](#第二天)
  - [第三天](#第三天)
  - [第四天](#第四天)
  - [第五天](#第五天)
- [第二章 秋](#第二章-秋)
  - [第一天](#第一天-1)
  - [第二天](#第二天-1)
- [策划要求](#策划要求)
- [美术要求](#美术要求)
- [音效要求](#音效要求)
- [程序要求](#程序要求)
- [设置障碍](#设置障碍)

## 初步背景

南方农村

时代设定九十年代

广播天气预报

爸爸妈妈哥哥妹妹。

大黄狗。

主角哥哥，叛逆期，家庭关系不太好

章回

先做一二章 第一章引导玩法，平常的一天，种田，养殖

木头房仓库

砖瓦房

父亲原本是砖窑厂的工人，在一次意外事故中手臂受伤，无法继续工作，待业在家。

母亲靠帮人做一些缝缝补补赚钱

哥哥十五岁，上不起学，很羡慕上学的同龄人，经常去学校偷听他们上课，梦想去上学。

妹妹九岁。

时间跨度

从早上

简略种田养殖系统，影响剧情发展（金钱）。

* 集市
* 学校
* 家
* 地
* 广场（横幅，广播）

可以选择吃狗肉

初始资金 家里有xx钱

私房钱有 三毛

有一些目标，攒到一定金额可以上学（难度）

## 人物设定

### 主角

姓名：李志强

年龄：15岁

外貌：短短的黑发，瘦削的脸庞，细长眉，薄嘴唇，如参考图。

性格：少年心性，有些叛逆，固执，一直坚持自己上学的梦想。

### 妹妹

姓名：李

年龄：10岁

外貌：黑发，绑着短短的双马尾，头上带星星发夹，粗短眉，大眼，如参考图。

性格：天真，活泼好动，不谙世事

### 女生

姓名：郑敏

年龄：15岁

外貌：短黑发，戴眼镜，如参考图。

性格：文静，善良，富有同情心。

### 主角父亲

姓名：李建国

年龄：41岁

外貌：眼眶突出，脸精瘦不修边幅，蓬头垢面，工作劳累和睡眠不足在他脸上刻下了岁月的划痕，如参考图，肤色较黝黑，参见下方母亲肤色。

性格：对孩子们很严厉，早出晚归，不苟言笑，在家中也很少说话，十分爱吸烟，家中时常烟雾缭绕，曾因厂老板送给他一支黄鹤楼露出了久违的笑容，不舍得一次性抽完，抽一小段熄灭藏进盒子里。

### 主角母亲

姓名：赵秀红

年龄：33岁

外貌：干练农村妇女形象，常着一件老旧的白体恤，上面污渍已经太久难以洗去，很少梳妆打扮，只简单把头发束起，但也算得上清秀

性格：勤劳能干，操办家务农务，十分宠爱孩子们，要强，不为五斗米折腰，羡慕城里的生活，想去城里看看，体验一下城里人的生活。

### 家中大黄狗

姓名：大黄

年龄：2岁半（正直青年）

外貌：经典中华田园犬，通体黄色，耷拉着尾巴

性格：十分喜欢小男孩，十分安静，但好动，白天会在家附近和其他狗子玩耍，会叼着些奇奇怪怪的东西回来

## 故事大纲

* 开端：李志强虽然家境贫穷，但比较乐观。

* 中段：

  转折一：routine killer：父亲受伤。

  主角被迫（十分劳累）出去打工攒学费

  找工作四处碰壁

  转折二：善良人家找到工作，认识女生（过渡）

  转折三：火灾

* 结尾：李志强绝望地自杀。

* Relationship：

  重男轻女

  一开始父亲是支持主角上学，并说会努力工作为他攒学费

  母亲是读书无用论者，觉得读书没啥用处，但是在家里还是父亲说了算，于是她除了心里有的不满，也没说什么。

  但是父亲受伤后，父亲十分自责又消沉，由母亲主管家事。此时母亲希望主角赚的钱都补贴家用。

  但是主角还是很执着于上学，跟母亲有争执。

  妹妹看似天真活泼，和主角关系很好，但其实因为父母都重男轻女，内心对哥哥早有怨恨。无意间发现哥哥攒了学费藏在床底下，于是蓄意谋划了一场火灾。

  主角爱上了女生，但由于两人家境的悬殊，他一直不敢表明心意。但女生对他百般照顾，让他误以为女生也喜欢他。终于有一天，主角向她表白，而女生有些惊慌，却也没有明确拒绝。（女主对所有人都很好，中央空调。）

## 第一章 春

### 第一天 

早上五点母亲叫主角去种地，喂猪

自由活动

表现一下主角的梦想是上学

活动范围：家（漏水），和家人对话，地，广场，学校。

下午五点自动回家

父亲受伤事件

悲伤焦虑++

可以再和家人交流

晚上睡不着逛逛，听到父母聊天

情绪系统，负面情绪过高会做出不理智行为

情绪影响选择

黑幕，字幕显示1990年春，南沟村。

"志强，志强……"

李志强：诶，咋了娘。

赵秀红：跟娘去把水稻插上，猪给喂咯。

李志强：好嘞。

（显示地的画面）

（新手引导）

点击打开物品栏，选中种子，点击要种的土地，种植完成。

初始有x块地，新的土地需要花x块钱开垦。

李志强：该回家吃饭啦！

主角走进家门的时候，看见父亲、母亲、妹妹都坐在餐桌边，父亲的手上缠着绷带。

李志强（头上冒感叹号）：爹这是咋了？！

李建国：唉……今天搬砖头的时候，一个没留神，砸着胳膊了。不过没事，就蹭破点皮。

（母亲睨了他一眼，没说什么）

李志强：哦这样啊，那还好。

李建国：来来来，来吃饭了。今天有好喝的蘑菇汤。

李春苗：蘑菇汤~！（伸勺子舀汤）

赵秀红：哎，干嘛呢。你哥都还没坐下。

李春苗（沮丧，收回勺子）：……

选择

1.给妹妹舀汤

李志强：没事儿妈，妹想喝汤就喝呗。（走过来坐下，给春苗舀汤）

李春苗（笑）：谢谢哥！

（妹妹好感度++）

2.给自己舀汤

李志强：（走过来坐下，给自己舀汤）

3.什么都不做

赵秀红：来，志强，娘给你盛汤。

（妹妹好感度--）

（夜）

李志强：（估计晚上汤喝多了，有点想上厕所……）

走到父母房门口，听见对话。

李建国：哎，秀红，你说我这工作没了，志强的学费咋办啊……

赵秀红：学费学费，就为了挣这个学费，你非要干两份工。现在倒好，砖搬不了了，咱的摊子也没人摆了。要我看，就别让他上学了吧。我觉得读书也没啥用啊，还不如在家里多干点活。

李建国：这是什么话，读了书，有了知识，将来才能出息啊！

赵秀红：可你看现在，咱家哪还出得起学费啊。你手折了，看医生不也得花钱吗？

李建国：哎，说的也是啊。可，可我怎么跟他说呢。志强那孩子，那么喜欢读书，我也一直答应他，会供他上学……

赵秀红：我来跟他说就是了。志强孝顺，能理解你的。行了，睡吧。

李志强：……

（悲伤++，焦虑++）

### 第二天

李建国：志强啊，你爹我手伤了不方便，你帮忙出下摊子呗。

李志强（低落）：……好。

（横版闯关小游戏，因为情绪低落所以速度减缓，途中可以捡到一些金币、道具）

不知走了多久，终于到了集市。集市上人来人往，热闹得很。

（嘈杂集市人声音效）

李志强：先逛一逛吧，现在没什么心情叫卖。

商贩：瞧一瞧，看一看了，物美价廉，童叟无欺呀。

（商店界面）

主角现在处于负面情绪状态，走路速度将减缓，做事动力不足，负面情绪积攒过多可能会做出不理智行为。通过购买主角喜欢的物品可以减少负面情绪。

李志强：感觉心情好多了。

玩家在指引下走到摊子上开始叫卖。

话术选择

1、花帕子，一毛钱两条，嘿嘿！

2、浙江温州江南帕子厂倒闭啦，黄鹤老板跟他小姨子跑啦，帕子通通大甩卖啦。

3、俺娘做的花帕子，用完皮都展开了，这是可以说的吗？

李志强：……没有人买诶。

(时间推移)

转眼到了傍晚，大家都纷纷收摊回家了，可帕子还是没卖出去。

路人：诶，你这帕子挺不错的啊，多少钱？

李志强：一条帕子五分钱。

路人：嗨，便宜点成不？这都快收摊了。

话术选择

1、哎，真不行，这已经是最低价了，俺娘亲手做的，质量可好着呢。

路人：那我不买了吧。

​	1、诶，别走啊，便宜算你得了。

​	路人：那就三分钱吧。

​	李志强：谢谢，谢谢您。

​	自卑++

​	2、不买就不买，才几个钱呢，真小气。

​	路人：怎么说话的呢，小兔崽子，怪不得卖不出东西。（骂骂咧咧地走）

​	愤怒++

2、成成成，算你四分钱吧。

​	路人：小伙子爽快哈。

​	自卑＋

（播放一段bgm，回到家已是天黑）

赵秀红：志强，回来了，来，过来坐。今天卖了多少帕子呀？

李志强：就一张。四分钱。

赵秀红（责问）：怎么才卖一张呀？

李建国：哎孩子第一次卖，没经验嘛。

赵秀红（心软）：行吧，没事，明天再卖也成。不过这收入实在是太少了，哎……志强，你爹他手伤的还挺重的，他老板不让他去上班了。

李建国（面露难色）

1.娘，昨晚我路过你们房外，听见了。

赵秀红（有些吃惊）

2.啊，怎么回事？昨天不是说只是擦破点皮吗？

赵秀红：你爹要强，没好意思在你和苗苗面前说……

李建国（尴尬）

赵秀红：那你这上学的事儿，先放一放成吗？

李志强：娘，我理解家里有困难。可是我真的很想上学……

赵秀红：你这孩子……你爸伤了，我织帕子也挣不了几个钱，苗苗又还小，咱家，就指望你了呀。你出去打工挣的钱，要是拿去交了学费，家里可怎么办呀？

李志强：……

李建国：算了，秀红。孩子想上学，就让他上吧。

赵秀红（怒）：那谁来养家呀？

李建国：我……我再想想办法。

1.李志强：娘，你别生气。我会挣钱养家的。

（悲伤++）

赵秀红：娘就知道，你最孝顺了。这段日子，咱家的摊子就交给你啦？

李志强（悲）：好的，娘。

因为父亲受伤，由主角带着母亲做的织物去赶集

（解锁新场景，每季第二天才可以前往，交易）

可跳过自由活动

自由活动有随机事件

如捡钱，可选择交给父母or买糖果

可以有私藏钱的选择

私房钱可以买书 糖果 玩具等 可以影响情绪、剧情

不能随便花钱，要攒学费

卖织物或者交换

讨价还价，话术选择，体现卑微，自卑++

可以买东西（有很喜欢但很昂贵的东西，如衣服）

体现去集市很远，要走路一个小时 广播报时

滚动条 太阳 显示时间进程

**目标：每天给家里带回x块钱（短期目标），而自己要在开学前攒够学费（长期目标）**

可以和父母对话，讨要零花钱等。

### 第三天

每个季节第三天有集市

因为父亲受伤，由主角带着母亲做的织物去赶集

（解锁新场景，每季第二天才可以前往，交易）

可跳过自由活动

自由活动有随机事件

如捡钱，可选择交给父母or买糖果

可以有私藏钱的选择

私房钱可以买书 糖果 玩具等 可以影响情绪、剧情

不能随便花钱，要攒学费

卖织物或者交换

讨价还价，话术选择，体现卑微，自卑++

可以买东西（有很喜欢但很昂贵的东西，如衣服）

体现去集市很远，要走路一个小时 广播报时

滚动条 太阳 显示时间进程

李建国：志强啊

### 第四天

如果负面情绪没有得到缓解，将作出不理智行为，有一定几率死亡。

* 游泳，淹死
* 走路不看路，车祸
* 与人发生争吵推搡，被打死

* 踢石头，摔死

作物有水分值和肥料值

每天随机天气，若下雨则回满水分值。

肥料值不足要挑粪

养一只猪

两只鸡

可以生蛋

可以偷吃

今天学校开学了，主角去旁听上课，被发现了，话术选择。

### 第五天

找工作

四处碰壁

最后

在一户善良的人家

帮忙打杂 

遇到一个女生，比较富有。十分照顾主角，但只是出于同情。

## 第二章 秋

### 第一天

收成，根据主角之前种植的行为来决定产量。（主要任务，收成小游戏）

父亲的病好了，找到了工作，很高兴买了点好吃的回来。

学费也攒的差不多了。

一切都在往好的方向发展。

开心++

### 第二天

今天约好下午女生给主角补课

父亲带主角去集市，看到一个很适合女生的丝巾，选择是否购买。

妹妹和邻居家女孩嬉戏把煤油灯打翻，父母刚好都不在家，因为害怕，妹妹逃离现场，于是家里烧起大火，找来邻居大人帮忙灭火，没有造成太大损失，但把主角攒的钱烧毁了大半。

主角回来发现后，十分绝望。

一家人开始追问事由的时候，得知是妹妹闯的祸，主角对妹妹心生恨意。

突然响起敲门声……

## 策划要求

* 静思：剧情
* 沈元晟：情绪系统（情绪种类，情绪数值，不理智行为判定值）
* 沈元晟：种田系统（作物设计2-3种，水分肥料需求，生长周期）
* 沈元晟：货币系统（各项物品价格）
* 沈元晟：随机事件（发生几率，事件内容与影响）
* 静思：小游戏设计（收成、工作）

## 美术要求

灰暗整体，手绘风格（铅笔勾线，简单底色+高光，饱和度低）

* 佳熙、梦婷：地图（手绘风）参考图

* 静思：人物行走图（爸爸，麻麻，主角，妹妹，女生，粗略路人2~3个）注：三帧指左脚前，站立，右脚前

* 佳熙、梦婷：

  背景

  家√

  地√

  集市

* 静思：立绘（爸爸，麻麻，主角，妹妹，女生）

* 静思：UI（开始界面16：9，存档界面，对话框，物品栏，图标，按钮，滚动条）

* 佳熙、梦婷：作物（每周分别四个阶段，种子，发芽，收成，枯萎）

* 佳熙、梦婷：物品（糖果，书本……）

## 音效要求

* 梦婷：声效（找资源，每种找两到三个供选择）

  *确定声效（点击）*

  *无效声效*

  *存档*

  *读档*

  *使用物品*

  *购买（金钱声）*

  *收成作物声音*

  *浇水声音*

  *施肥声音*

  *动物声音（狗，猪，鸡）*

  *打字机声音（显示普通文本时播放）*

  *场所移动声音（脚步声，开门声*）

  *集市叫卖声*

  *老鼠叫声*

* 背景音乐（原创，外援）

  开始界面

  游戏结束

  游戏中

* 配音（待定）

  爸爸：

  麻麻：

  妹妹：

  女生：

## 程序要求

- [x] 陈一鸣：对话系统（说话的人，音频路径，说话内容）
- [x] 杨博智：情绪系统（有两类，正面正数和负面负数，自卑，开心，悲伤，焦虑等）
- [x] 种植系统（天气，水分，肥料）
- [ ] 货币系统
- [x] 背包
- [ ] 随机事件
- [x] 时间
- [x] 存档系统

## 设置障碍

游戏的立意是**让玩家体验到当时穷苦人民生活的不易**，与现在生活对比，珍惜当下的生活。

游戏的目的：让玩家来决定一位穷苦农村少年的命运。生死？贫富？……

策略理财游戏！

体现不易：

1.情绪系统 参考系统策划负面情绪到一定程度会做出不理智行为（可能死亡）调节情绪需要<font color="red">花钱</font>

2.种田系统 精简 只有种和收 <font color="red">花钱</font>开垦田地 考验玩家策略

**3.买卖系统 做商家难在话术（掷骰子代表成功概率） 假币甄别（找茬） 市场价格波动（曲线） 奇奇怪怪的东西可能卖出巨高的价格 有一种赌博心态** 

4.去集市路途遥远，去的晚就抢不到好位置，卖出物品的价格减少。需要通过简单小游戏来尽量缩短去集市时间。

5.可以选择是否住在集市 <font color="red">花钱</font>住旅店or睡桥下 睡桥下情绪不好 住在集市第二天可以抢到最好的位置 卖出最高的价格